# phone_book
Микросервис для управления телефонной книги.


## Переменные окружения
Список ожидаемых переменных окружения, используемых приложением, описан в файле .env.example. Переменные окружения могут
быть настроены в файле .env, для этого нужно скопировать файл .env.example под именем .env и настроить переменные
окружения в этом файле:

```bash
cp .env.example .env
```

Также переменные окружения можно настроить без создания файла ___.env___ в корневой директории проекта. Для этого все
переменные окружения можно настроить как __переменные окружения__ или __переменные оболочки__. Например, с помощью
команды ___export___ (встроенной утилиты оболочки Linux Bash: ___export ENV_NAME=ENV_VALUE___), или другим
доступным способом.<br />

### Описание перменных окружения
#### APP_PORT
По умолчанию: __8080__ <br/>
Порт, который будет прослушиваться сервисом

#### REDIS_HOST
По умолчанию: __redis__ <br/>
Хост, на котором работает Redis. Если сервис будет запускаться в docker контейнере,
и Redis тоже будет запущен в docker контейнере, то значение хоста должно хранить имя сервиса Redis,
описанного в docker-compose файле.

#### REDIS_PORT
По умолчанию: __6379__ <br/>
Порт, на котором работает Redis.


## Запуск приложения через docker compose
1. Выполнить настройку переменных окружения (см. раздел [Переменные окружения](#переменные-окружения)).
   Убедиться, что переменная REDIS_HOST хранят имена сервисов, описанных в docker-compose.yaml
    - REDIS_HOST=redis
2. Запустить приложение в контейнере
```bash
docker-compose --env-file .env up
```
